---
layout: page
title: "build"
category: ru/commands
lang: ru
order: 1
---

# gitify build

Используется для чтения файлов с данными и записи их в базу данных. Учтите, что команда читает файл `.gitify`, чтобы видеть, что нужно собрать; она не пытается тупо записать все, что найдет.

С версии 0.9 `Gitify build` автоматически очищает все удаленные объекты, которые есть. Удаленный объект - это такой объект, который есть в базе данныз, но его уже нет в файлах gitify. Это работает как с ресурсами, так и с другими объектами. Чтобы отключить такую очистку, добавьте к вызову флаг `--no-cleanup`. До верии 0.9 нужно было использовать атрибут `--force`, чтобы быть уверенным, что база данных полностью соответствует данным в файлах.

Так же с версии 0.9 `Gitify build` автоматически пытается решить проблему дублирования id и первичных ключей для контента и других объектов. Когда находится объект, первичный ключ которого (обычно это ID) уже существует, этот объект временно сохраняется в памяти. После полного завершения остальной сборки, включающей очистку, будет произведена попытка разрешить этот конфликт. В случае перемещения или переименования объекта/ресурса, благодаря очистке "старый" объект будет удален, в результате чего новый будет вставлен правильно. Если же конфликт на самом деле есть (возможно два разработчика добавили новый ресурс или объект в разных ветках), сохраненный в памяти объект будет вставлен с новым ID. Так же в этом случае для него будет запущена команда `Gitify extract`.

```bash
Использование:
 build [--skip-clear-cache] [-f|--force] [--no-backup]

Опции:
 --skip-clear-cache    Если задан, не будет очищаться кеш после сборки.
 --force (-f)          Если задан, все содержимое сайта будет удалено перед сборкой. Может быть полезно, когда очень много конфликтов.
 --no-backup           Если используется атрибут --force, Gitify сначала автоматически создаст полный бекап базы данных. Указание --no-backup отменяет создание бекапа, но это на свой страх и риск.
 --help (-h)           Показывает документацию по команде.
 --verbose (-v|vv|vvv) Увеличивает информативность сообщений: 1 - для обычного вывода, 2 - для более подробного вывода и 3 - для дебага.
 --version (-V)        Показывает версию Gitify.
```
