---
layout: page
title: "Обновление"
category: ru/installation
lang: ru
order: 4
---

# Обновление

Если вы устанавливали Gitify через Git, то обновление до новой версии сущий пустяк.

Просто стяните последние обновления из репозитория, перезапустите Composer на случай, если изменились какие-то зависимости и все на этом. 

```bash
cd /path/to/Gitify/
git pull
composer install
```

## Действия в случае критических изменений

Не редки были ситуации серьезных изменений в коде, особенно в ранних релизах. Эти изменения могут быть связаны с тем, как файлы записывались или читались и могут сломать ваш рабочий процесс и окружение. Все потенциальные критические правки помечены знаком `[BC]` в [списке изменений](https://github.com/modmore/Gitify/blob/master/CHANGELOG.md).

Самый простой путь работы с изменениями, подобным описанным, это убедиться, что перед обновлением у вас нет различий между данными в файлах и в базе данных. Так что выполните команды exctact или build перед обновлением.

После обновления снова выполните команду extract, чтобы заново записанные файлы были совместими с любыми изменениями в новой версии. В противном случае вы потом не сможете собрать сайт из файлов.

Не забывайте обновлять все установленные версии Gitify (локальную, на stage и на production серверах) до минимальных различий в версиях, насколько это возможно, чтобы избежать проблем совместимости, описанных выше. Так же можно установить Gitify в ваш проект (как git submodule - можно потом добавить в composer), в итоге вы получите копию Gitify прямо в вашем проекте, но потеряете возможность запускать его из любого места.
